# DriveCourse

## サイト概要

&emsp;ドライブコースの作成・共有サイトです。<br>
&emsp;本サイトの豊富な検索機能を活用することにより、ユーザーは自分にあったドライブコースに出会うことができます。
気に入ったドライブコースはマイドライブコースに保存することで、経由地の追加や順序の変更を自由に行うことができます。ドライブコースには道順だけではなく、プレイスごとに写真やコメントを記録することができ、他のユーザーと思い出を共有することも可能です。<br>
&emsp;本サイトは、ドライブ好きのライトユーザーから車やバイクにこだわりのあるヘビーユーザーまで、すべてのユーザーのドライブをサポートします。

### サイトテーマ

&emsp;自分にぴったりのドライブコースを作成し、思い出とともに記録・共有できるサイト

### テーマを選んだ理由

&emsp;私の趣味は車やバイクでドライブに行くことです。ドライブの前にはドライブコースを計画し、レパートリーに困った時はインターネットでおすすめのドライブコースを検索します。しかし、ドライブコースを紹介する既存のサイトはルートの変更ができないため、使い勝手が悪いと感じていました。また、無数にある検索結果から自分に合うドライブコースを絞り込むことは困難でした。<br>
&emsp;そこで、自分と同じタイプの車やバイクに乗るユーザーがおすすめするドライブコースを基に、自分だけのドライブコースを作成できるサイトがあれば是非利用したいと考え本テーマを採用しました。

### ターゲットユーザー

- ドライブコースのレパートリーを増やしたいユーザー
- 車やバイクでのドライブを計画しているユーザー
- ドライブでの思い出を写真やコメントをつけて記録したいユーザー
- おすすめのドライブコースをみんなに知ってほしいユーザー

### 主な利用シーン

- おすすめのドライブコースを基に自分にぴったりのドライブコースを作成したい場合
  <br>　 ⇒ ドライブコースの検索機能・作成/編集機能が利用できます。
- おすすめのドライブコースやドライブでの思い出を記録・共有したい場合
  <br>　 ⇒ ドライブコースの記録/共有機能が利用できます。

### サイトの主な機能

- ドライブコースの検索機能

  - 他のユーザーが公開しているドライブコースを検索することができます。
  - キーワード、住所、ジャンル（道の駅、レジャー、温泉など）、車やバイクのタイプ（街乗り、ツーリング、スポーツ）からドライブコースを絞り込むことができます。
  - 検索結果をユーザーからのいいねが多い順に並び替えると、人気のあるドライブコースを知ることができます。

- ドライブコース作成/編集機能

  - マイプレイス（行きたい場所の一覧）から、出発地、経由地、目的地を選択する他、気に入ったドライブコースをマイドライブコースに保存することで、ドライブコースを新たに作成することができます。
  - マイプレイスには、名称の検索または地図上で位置を指定すると、地点を追加することができます。
  - それぞれの地点をドラッグ＆ドロップすることで、各地点を通過する順序を自由に並び替えることができます。

- ドライブコースの記録/共有機能
  - 自分が作成したドライブコースを記録・共有することができます。
  - 道順だけではなく、プレイスごとに写真やコメントを記録することができます。
  - ユーザーは、ドライブコースに対していいねをつけることができます。

## 設計書

- [ER図](https://drive.google.com/file/d/17MTlzAE_3j67Pl1hBqaJJ9qWa64DRHXE/view?usp=sharing)
- [テーブル定義書](https://docs.google.com/spreadsheets/d/15m7VPFB23_LNSfzREdyoG6MYz9GeGMdh/edit?usp=sharing&ouid=105110151619943524748&rtpof=true&sd=true)
- [詳細設計書](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HIvreJM7R5-RWqWy_gOLE8GVPuBkDUpQ/edit?usp=sharing&ouid=105110151619943524748&rtpof=true&sd=true)

## チャレンジ要素一覧

- [チャレンジ要素一覧](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1iksKeXpZrr3LqtiUR9k1gKPRFSGYmswZRnqnSf4qbRE/edit?usp=sharing)

## 開発環境

- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JS ライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9
